# 16.風水吉凶

### 風水四象

站在門裡向外看，不管南北，身後是玄武位，前面是朱雀位，左為青龍位，右為白虎位。玄武不宜形成壓迫之勢，朱雀應翔舞，青龍應長高，白虎應馴服，最不宜怪石林立。

## 白虎高大

白虎代表女方，若右鄰高大，主白虎位高大，女人掌權，且易犯小人。

## 白虎位低

右方太低，人容易受傷。

## 缺玄武位

太歲宮和日干宮相剋或太歲宮空亡，主風水缺玄武位，稱之【沒靠山】，通常是辦公室或坐的位置背後有門或背窗，沒坐實朝空。

## 玄武位低

北方低窪見水，代表用神奔波勞苦。

## 青龍破壞

乙為青龍位，乙加辛陽宅青龍位被破壞，或陰陽宅的青龍位有缺陷。青龍代表男方，青龍被破壞對男方不利。

## 朱雀被破壞

朱雀位被破壞可能會引起玄武、青龍和白虎的連鎖反應，導致整個運勢不好，不出文人。

## 風水大凶

刑格、悖格宅眷不安康（指日干、時干）

## 風水不吉

返吟、伏吟、門剋宮、時干剋日干風水總不詳哪裡有問題請仔細端詳。

## 事故風水

測風水，時干遇擊刑，必有損壞或事故發生。

## 陽宅環境

陽宅附近易出現的問題可以總結為尖、角、沖、射。 - 尖：教堂、廟宇的尖角、鐵塔、電線桿、燈柱 - 角：牆角 - 沖：路沖、水沖、長長的走廊 - 射：反弓煞、天斬煞、開口煞

## 房屋格局

選擇住宅盡量選擇方正的房子。形象四平八穩呈正方形或長方形的住宅，四邊沒有缺角，且左右對稱，是最理想的住宅格局。

## 建屋不宜

房屋宜坐北朝南，偏陽或偏陰，而不建在正子午線上。

## 建築聲煞

值符宮中擊刑，說明周邊有在建的建築物，有聲煞。

## 東南屋

有錢不住東南屋，以防喝西北風。

## 屋大空蕩

人少屋大不宜，屋太大顯得空蕩，人不能撐起其氣。

## 屋低壓抑

房屋低矮不宜，屋太低矮，則太壓抑。

## 陰暗房屋

陰暗房屋不宜。陰暗房子太暗，人員不可長期住，對身體不利。三奇入墓暗幽房。

## 大門禁忌

大門東邊屬木，不宜做圓門，北邊屬水，不宜做方門，即土形門，南邊屬火不宜做波浪門，西邊屬金不宜做火形門。

## 門沖廁所

大門不能沖廁所門。污氣對門則身體、事業不吉利。

## 污穢之門

床不可對廁所門，易生病。

## 門與門互咬

大門不可互咬，門咬門淨吵架，門與門不能交叉相對。值使門主氣口，遇庚加庚則不吉。

## 風水改門

開、杜、生、死四門做值使時，凡受剋應改門。

## 鏡子沖射

景門主鏡子，宮中逢沖或擊刑可能有沖射，且鏡子不可對床。

## 廁所格局

癸為廁所，若逢死門、杜門、逢合為下水道常受阻或不通。庚加庚為阻塞。

## 坐實朝空

坐實朝空（背後靠牆），背窗對門不吉利，和照相取景一樣。

## 光線充足

景門受生、格局旺，代表採光好，室內明亮。

## 光線不足

景門宮格局弱或逢庚加庚、三奇入墓、空亡或逢合，說明光線不足。

## 魚缸擺放

有魚缸的家庭，魚缸要放在吉利位。且不宜高過頭頂。

## 佛像擺放

財神分文財神和武財神，通常文財神擺放於屋內，面向主人，武財神宜面向外。

## 下水道

己為陰溝為下水道，應從大門口邊上向外流水，而不宜從大門口的中間向外流水。

## 坐財位

坐在吉利位置。不論房屋在何方位，通常門的對角線為財位。

## 不坐樑下

橫梁壓頂的位置不宜坐人、睡人，否則人不能發達，容易有災禍。

## 單位風水

- 大環境影響辦公：大環境的位置是否吉利，不能有刑，有聲煞或光煞存在。
- 單位一把手位置：主要領導的位置要在吉位，副總則無礙。
- 財務一把手位置：財務負責人的位置要在吉位，其他人員則沒大礙。

## 拆遷改造

時干擊刑，測房屋為拆遷改造。

## 車位擁擠

傷門落四宮或宮中庚加庚車輛擁堵。因庚加庚為擁堵主【兄弟雷攻，官災橫禍】。

## 鄰里沖射

大格（庚加癸）、小格（庚加壬）鄰里沖射，逢驚門有噪音，逢景門有光煞或光被遮擋，逢角煞易傷病。

## 客廳寬大

天英星臨值符或格局旺，代表客廳寬大。

## 客廳有利器

天英星宮中有庚辛的，客廳中有金屬類器物。

## 天門開，地戶閉

水口在風水學中指水流入口和出口。水來處叫天門，宜寬大，來水綿長不見源頭為天門開，天門開則財自來；水去之處叫地戶，宜收閉，有遮擋，最怕直去無收，不見水去之方為地戶閉，地戶閉則財用不竭。水為實財，路為虛財。通常人們認為水主財，來財方要遠無遮攔，去財方要有遮攔，通常要在下游立個塔，以將財鎖住。

## 生氣納氣

陽宅要有生氣，所以需要納氣，一方面吸收地下的生氣，一方面從宅門納氣，所以氣口在陽宅中有重要地位。奇門風水中值使門為氣口，是判斷風水吉凶需要優先考慮的因素。

## 山上福禍

山主人丁，水主財。水的福禍來得快，山的福禍來的稍遲。吉位的水福來得快，凶位的水禍來得快；吉位的山，福來得慢，凶位的山，禍來得也慢。

## 反弓水

房子遇反弓水不利宅眷，左邊反弓不利長房，路和水像弓一樣屋被箭射則不吉。

## 藏風聚氣

山環水抱，風不宜大，但又不宜不透風。

## 藏風得水

得水為上，彎曲的水又繞屋為吉利。

## 曲徑有情

路為虛財，水為實財，彎曲環繞陽宅的水或路則為吉利，水和路不能直沖房屋。

## 綠樹成蔭

綠化有降噪、吸塵、製氧、殺菌之作用。傷門、杜門、天輔代表樹、乙奇、天芮代表花草矮樹戶綠化帶。果樹則宮中帶戊、或生門。

## 污穢之地

污穢之地不宜。污穢之地空氣不好。環境極差，對身體、事業均不利。己代表陰溝，癸代表污水。

## 道路區分

景門、庚、辛都有道路的含義，景門專門指出行時候的道路情況，景門、庚為大路、辛為小路。

## 丁字路口

丁主丁字路口，店舖、房屋正對丁子路口則不吉利。

## 煞氣不宜

煞氣之地不宜。有煞氣多病之地，對身體、事業有影響。玄武為無形煞氣，如辛主氣體，格局差鋪的地磚可能有射線。白虎為有形煞氣，如尖角沖射等。

## 陽宅氣口

值使門為氣口，是房屋的重要部分，格局差進出的人容易受到影響。

## 廟後陰氣

寧住廟前不住廟後，寧住廟左不住廟右。民間也【廟後貧，廟前富，大廟右邊出寡婦】之說。因為廟門都是朝南方開的，所以廟後為陰，廟左為陽，廟右為陰，教堂後也不宜居住，陰宅也一樣。

## 衙前陽氣

衙門前邊不能居住，陽氣太重。衙門多指政府、警署、海關、軍營等。

## 風水池

一個水池叫風水池，二池連三池稱白虎池，也稱淚坑，哭旺旺。

## 開門三不見

開門不見廁、開門不見灶、開門不見床，若有均不吉利。

## 虎口煞

不管是單位還是家庭，大門忌對電梯口，因電梯口是虎口煞。

## 捲簾煞

出門忌對捲簾煞，即大門不能對下樓的樓梯，不利婚姻、工作。

## 噪音過大

朱雀附丙丁，須防噪音過大，如公路上車流量大，緊臨市場等。

## 無形煞氣

玄武代表無形煞氣，如垃圾堆、廁所臭味、射線等。

## 虎落離宮

燒尾之白虎，白虎落離九宮，先凶後吉。

## 門對正路

一條路一條槍，大門對路不吉利，不管是住戶、小區還是單位。

## 九曲水

門前九曲水，當朝出宰相或發財，若門前有路直沖或水沖則不吉利。

## 禍起內部

戊加庚為值符飛宮，禍起蕭牆，戊加庚矛盾起於內部。

## 地基招禍

飛干基址招殃，日干逢庚，一般是地基不牢、下沈、坍方、死人、有水等，不宜造屋。

## 墳地選擇

平原要選擇地勢較高的地方；山上要選山腰或底部較高位置，形狀象太師椅，椅子前再有山或河流最好，背後有靠，兩邊有擋，前邊有山可伏案寫字，宜出文人，河為玉帶河，水主財，喜水繞墳轉，後人則有財。

## 墳地風水

【左脈奔騰，蒼龍無足】，指墳的左邊缺損，禍及子孫後嗣，也是大凶。

## 風水盡頭

辛加庚在風水上指陽宅在路的盡頭、頂端，陰宅指墳地已用完。

## 方位區分

背對著陰宅向前看，左前為大兒位，正前方為二房位，右前方為三房位，如左前方有反弓水，則對長房不利。

## 上乘值符

用神乘值符者，不管旺不旺，則百災消除，旺了則困難小，衰了則困難大。

## 風水調整

可用五行生剋、孫子兵法、三十六計、坐孤擊虛之法進行調整。

## 常用吉祥數字

1，3，5，6，8，11，13，15，16，17，18，23，24，25，31，32，33，35，37，41，45，47，48，52，57，61，63，65，67，68