# 2.工作狀況

## 領導能**力**

凡乘值符者，有一定的組織能力，或曾當過領導；通常臨傷門、臨癸、辛狀態不旺時，當孩子頭的機率大；不管是領導或孩子頭，一般對內擅溝通，對外擅協調。

## 單位領導

日干上乘值符，則在單位當過領導；或用神落乾宮一般在領導層任過職，如科室、機關。

## 領導正副

用神乘值符者，落四正宮為正職，落四維宮為副職或委員。

## 單位升職

年干為太歲，年干剋日干的，上級對下級不滿，不能提升；日干旺相或年命旺才能提升；若日干和年命兩相矛盾，則以日干為準；值符生日干，太歲生日干，領導同意提升，月干生日干的，為同事舉薦，時干剋日干下級反對。 

## 升職快慢

太歲旺生日干、值符旺生、月干旺生、時干旺生、值使旺生、日干旺相均主快，日干衰弱的就是各級生日干也不會很快提升。

## 強升職不吉

伏吟局一般不能升職，強升則不吉，若用神旺則等待，若用神空亡則放棄。

## 有兩個工作

伏吟開門乘六合，有兩個工作或曾經有過兩個工作。

## 工作與宮

- 開門在乾宮，應在大城市、指揮機關工作。
- 在坎宮應從事與水有關的工作。
- 在艮宮應與銀行和建築業有關工作。
- 在震宮應從事與工廠有關工作。
- 在巽宮應與經商有關。
- 在離九宮應與文化產業有關。
- 在坤宮應與農業有關。
- 在兑宮應與說唱的工作有關。

## 更換職場

開門宮中有庚加戊、戊加庚、庚加壬、壬加庚及宮中逢沖、臨馬星格局時易更換新職場。

## 領導支持

日干下臨太歲或上乘值符，太歲或值符生日干，說明有領導支持。

## 走關係

日干、時干（對方）天盤若長生、帝王狀態下臨癸、己、辛的，一般辦事、盈利則採用不正當的手段。如走後門、拉關係、請客、送禮等。

## 對單位不滿意

求測人剋開門，表明不願意在本單位工作或對企業不滿。

## 單位對預測人不滿

測工作開門中逢戊加庚、庚加戊、庚加癸、癸加庚、辛加戊、戊加辛、壬加丙、丙加壬、癸加丁、丁加癸，如辛落坎宮、戊落離宮等逢沖是自己想調動。

## 遠方調動

開門宮中庚加壬調動遠處，一般會調出原部門；用神上乘九天或落外盤或四維宮都屬遠調。

## 近處調動

開加癸、開加乙，測調動則為內部調動，伏吟也主內部調動；用神上乘九地或落內盤、四正宮主調動近。

## 辭職

日干擊刑且剋開門時，為求測人主動提出辭職。

## 離職

日干宮中有辛加乙為家破人亡，可能要離開單位。

## 退則利

丙加庚或臨休門主退，退守則吉，不利舉事。

## 進則吉

庚加丙或臨傷門，遇事利進攻。

## 手續難辦

丁代表手續，凡經營、辦事、地產手續、出國手續類，丁加癸或加庚，則不能辦下來，旺為有難度，衰弱則辦不成。

## 無證

測購地、辦工廠、開店、結婚等，丁空亡則沒辦手續。

## 有證

丁旺、臨開門，手續已辦好或將來能辦下來。

## 假證

丁弱、臨螣蛇或玄武，一般為假證；丁旺、下逢庚和癸不易辦下來；丁衰、下逢庚和癸有熟人也辦不下來。

## 用別人的錢辦事

死加戊，貸款或用別人的錢辦自己的事。

## 虛情假意

死門加戊，測人的心態則是虛情假意。

## 換人

談判、合夥遇戊加庚、庚加戊須換單位或合夥人，若上乘螣蛇或玄武，此人不可交往。

## 遲慢

日干與用神相沖剋則不利，若用神空亡、入庫（墓），則事情遲慢。

## 吉兆

日干丙加戊、戊加丙、辛加丁、壬加戊，只要不空亡、不入墓則吉事大吉大利。

## 無作為

用神天盤天干入墓，則沒能力或面對困難束手無策。

## 勞累

日干擊刑，測工作主求測人工作勞累；開門宮中天、地盤干支擊刑也代表工作勞累。

## 小心眼

乘螣蛇、天柱星或驚門為心眼小之人，凡有小心眼之人，愛疑神疑鬼。

## 口舌事

日干丁加癸或臨驚門，必有官司、口舌是非事。

## 文采一般

 丁加癸火入水鄉，指文章或字寫得不好，還主戴眼鏡。

## 有慾望

用神沐浴狀態，主有較高慾望，極渴望達到目的。

## 不檢點

日干或用神乘玄武，玄武是曖昧之神，因此凡乘玄武者則代表無理、不檢點，或小心受騙、被盜。

## 急躁

日干擊刑，為求測人生氣、脾氣暴躁，天英星也主脾氣急躁。

## 心裡難受

用神天芮星受擊刑，表示心裡極度難受或身體疼痛。

## 事不成

時干雖不逢空，但上沉玄武、螣蛇生日干的，辦事恐只是說說而已，最終不成。時干臨杜門在二宮、八宮，一般也主事不成。