# 6.健康疾病

## 測病用神

測病無論誰都應先看天芮星和時干宮，宮裡的天干（天盤、地盤）為病症，乙奇為中藥，天心星為西藥，乙奇和天心星生或被天芮星所生，可用藥物維持。天芮星上乘九地的為病的時間長，九天的為時間短或病仍要發展，還要按戴九（宮）屢一（宮），四二為肩，三七為胸，六八為足，要全盤看，九宮中哪個宮裡格局弱，有可能人體的哪個部位有問題，具體病症還要看內外盤確定。

## 用神在內盤口訣

甲膽乙肝丙小腸，丁心戊胃己脾鄉； 庚是大腸辛屬肺，壬系膀胱癸腎臟； 三焦亦向壬中寄，包絡同歸入癸鄉。

## 用神在外盤的口訣

甲頭乙項丙肩求，丁心戊肋己屬腹； 庚是臍輪辛屬股，壬脛癸足一身由。

## 良醫庸醫

乙奇、天心宮中有吉門、吉神、吉星、吉格的則為醫生藝術上乘，反之為不良之醫生。

## 多種疾病

天芮星上乘六合的為瘋麻病或為多種疾病。還應以各宮看。

## 疾病生死

測病生門與天芮星同宮可生還，天芮星與死門同宮死亡的可能性大。

## 疾病疼痛

日干擊刑，有病則極為難受、疼痛，或遇傷災。天芮星宮中遇有擊刑時，不帶三奇和吉門的為難受和疼痛。

## 疾病治癒

天芮星為病星，若臨開休生三吉門或乙丙丁三奇，均向好的方面斷；乙奇或天心星剋天芮星，醫院、醫生、醫藥不管良醫、庸醫均可治癒病症。

## 疾病惡化

天芮星臨白虎，或壬加戊、戊加丙、丙加戊、庚加丙等格局則向凶的方向發展。若天芮星剋乙奇和天心星，病難醫治好。

## 癌症區分

庚為疙瘩，天芮星帶庚通常是患有瘤。若有吉門吉星，三奇則是良性瘤，死門加庚和天芮星同宮，則為惡性瘤的可能性大。有時時干宮也代表病。癌症轉移否，若有螣蛇則轉移。

## 心臟用神

凡天芮星宮中天盤、地盤丁奇弱的，則心臟或血管有問題。丁臨九天、九地、杜門的為心臟有間歇。凡丁奇弱的則為心血管有問題。

## 血壓用神

白虎宮為高壓數，螣蛇宮為低壓數，旺為大數，衰為小數，依宮算。此處可靈活判斷，若白虎在七宮就斷高壓170，務必要看旺衰，也可能是140或120。同樣在八宮高壓也不能馬上斷180。低壓斷可按宮的數字斷。

## 肺病用神

天芮星宮中天盤、地盤辛弱的肺有問題；天芮星落兑宮肺也為凶。天、地盤辛有一旺相則不能斷其有病或重病。

## 脾病用神

己不旺相，測並在內盤脾有問題，通常脾有病連著胃。在外盤為腹部有病。

## 頭病用神

離宮、乾宮代表頭部，若上乘玄武則頭昏、神經病、醉酒；用神擊刑則頭疼。若撞車可看誰乘值符誰有理，誰乘玄武則喝酒、毒駕則誰無理。

## 三叉神經痛

天芮星宮中天盤、地盤辛弱或落兑宮，在外盤可能是三叉神經痛。 ### 胃疼 甲子戊逢擊刑主胃有病或難受或疼痛。

## 肋骨

甲子戊逢擊刑在外盤為傷在肋骨。

## 炎症

天芮星臨病為發燒或有炎症。

## 腎病

壬代表腎病，壬衰弱為腎病。

## 糖尿病

癸衰在內盤為糖尿病重。在外盤癸衰為足部有病。

## 眼疾用神

丁加癸、癸加丁代表眼睛近視、眼花、戴眼鏡或眼部有病。

## 神經系統

天芮星落巽宮，有傷門或庚一般是動腦筋多，若逢刑則動腦筋太勞累了，巽宮中有驚門、杜門或九地為精神壓力大。

## 疤痕用神

死門為痕跡，落何宮則傷疤在哪裡，人體在九宮的位置口訣是：戴九履一，四二為肩，三七為胸，六八為足（腿）。死門在何宮，一般疤痕在何位置。

## 口腔

天芮星落兑宮為口腔疾病的可能性大。

## 感冒

天芮星落巽宮多為感冒

## 腿疾

壬弱在外盤為腿有毛病。

## 傳染或遺傳

天芮星上乘螣蛇主傳染病或有遺傳病。

## 開到判斷

天芮星臨開門、傷門，或用神逢庚、辛為開刀。

## 血光判斷

景門為血光，在何宮何地方有血光。

## 懷孕用神

天芮星為子宮，辛為精子。

## 不孕原因

乙為女，庚為男，誰天干旺相或又臨三奇、吉門、或乘值符則無問題，天芮星為子宮、辛為精子，天芮星和辛的格局哪個不好，就是誰的問題。螣蛇在四宮通常想有壓力或纏繞事。

## 男方原因

辛臨九天為吉利，臨九地、杜門則精子活力差，臨白虎為凶，臨玄武不吉，臨太陰若格局吉則吉，格局凶則凶。辛宮中有庚、玄武、白虎，辛相合精子活動能力差，進入不了子宮。如：辛遇庚或辛入四宮，男方有問題或輸精管不通。天芮星逢丙為第三者的精子。

## 女方原因

天芮星為子宮，宮中有庚、玄武、白虎，辛逢丙相合說明子宮能力弱，精子進入不了子宮。天芮星辛加乙、乙加辛，或逢沖、逢合、逢庚、杜門等，女方則有問題。

## 輸卵（精）管問題

天芮星落四宮，巽主管道，格局差或逢合，臨杜門說明輸卵管有問題。

## 順產判斷

時干生日干或比合、吉門、吉格，帶三奇或有景門、白虎多為順產。

## 剖腹產

時干剋日干、】時干臨傷門、開門上乘白虎、開門臨庚、辛，多為剖腹產。

## 臍帶繞頸

時干乘螣蛇在巽四宮多為臍帶繞頸。