# 3.禍福吉凶

## 性命堪憂

值符逢空，年命不保；在預測凶災時，用神衰弱狀態下，不論年紀大小，均有可能有凶災之事發生。

## 白虎入門

白虎入門（天三門）除死亡外，也可能是人在外國或他地。

## 喪門吊客

年命臨喪門、吊客，當年的年上地支（如：乙未年，未是年上的地支，未前兩位為酉年，後兩位為巳年）前兩位為喪門、後兩位為吊客，凡測病、出行必看的符號；測病若其年命臨之，則大凶將現，但前提是年輕人怕用神衰弱，老年人怕帝旺。

## 不宜出門

八門伏吟不宜出門，出門必有不順之事，若年命凶則可能有凶事，若出行方兄宮的格局不好也凶。

## 主快（返回）

反吟主快，速度快，也主去而復返，如到國外留學，留學完了可能要回國工作。

## 凶事多多

六儀擊刑凶災迭見，禍不單行。

## 五不遇時

五不遇時人有損（時干剋日干，陽剋陽，陰剋陰），吉利事一般不選在五不遇時去辦。

## 倒霉事

庚剋六親，剋誰誰倒楣，例如庚剋月干，則平輩人（不論年齡大小）倒楣。若庚在內盤或臨馬星，則來得快或有凶事。

## 災難大小

庚旺相則災小，庚衰弱則災大。

## 龍逃走

乙加辛除測病、外出、調動，一般遇此格局都屬凶。

## 凶相

測凶事日干天盤天干越弱越凶；如庚、辛衰則凶，旺則不凶；可按照十天干生旺死絕表來看。 如：酉、七、乾、秋天、長生、沐浴、臨官、帝旺為旺相。

## 凶災

庚沖剋日干、年命宮要慎防凶災。

## 官司牽連

用神臨螣蛇，主被罪人牽連；若測其他的事則有牽連；如傳染、遺傳或離婚後孩子的撫養費等有聯繫之人。

## 人已關押

人已被關押，不管有罪無罪，都以辛為用神，辛臨開、休、生們或辛加丁、或逢沖、臨太歲的一般能放出；天盤天干旺相（不臨壬、癸、辛）的，人也能放出。

## 不能放出

辛為罪人，辛上乘壬、癸、庚人將被關押或已被關押，不會放出。辛逢丙為合，凡逢合則不能放出，辛上逢壬、癸有網則人不能放出。若辛衰弱也不易放出。

## 交待問題

辛（被關押之人）逢杜門、死門或逢合則不交待問題，杜門在六、七宮受剋暫時不交待或交待不完全，若逢開門、辛加丁則交待問題。

## 罪人能放出

用神逢開、休、生三吉門，乙、丙、丁三奇或逢沖則能放出。

## 貴人相助

若罪人被關押，太歲生辛，有大人物幫忙放出；辛宮中有三奇或三吉門，則有貴人幫忙放出。

## 緩刑

判緩刑還是實刑？人被關押，辛若逢空亡，則判緩刑。

## 仇人來

庚落內盤，仇人必來，指對自己不利的人為仇人（不管其對錯），必會光臨。

## 動手

庚在內盤加傷門，仇人恐有動粗事發生。

## 被騙

日干、時干上乘玄武為偷、為騙，螣蛇為假或被騙。

## 錯誤

用神下臨辛，主有錯誤事或違法事。

## 旺吉

凡日干旺者凶事減弱，凡日干衰者則不吉。日干旺相做任何事都不會太困難，測事即使當下不成，今後仍可成或不會倒楣。如測求財、升職、關押、考學、個人狀態等天盤天干（在長生、祿位、帝旺位）越旺越好越吉利。

## 伏吟策略

伏吟局策略上一般辦事採用防守，不求名利，只宜收斂錢財，若日干旺則事情慢，若日干衰則放棄，若時干空亡則不成。但伏吟從策略上利防守。若伏吟局動則凶。

## 反吟策略

反吟局一般利進攻，利調動，若測調動，不管你願不願意必動無疑，反吟則借錢能還，反吟動則吉。

## 吉中帶凶

若用神衰弱，但天盤九星旺相，此為凶中帶吉，若用神旺相但九星卻衰弱，此為吉中帶凶。

## 沖空

遇凶事沖空最終會消散，吉事沖空會失敗但沒有虧損。

## 日干空

日干空亡的，測事吉事不吉，測凶事不凶。

## 時干空

時干逢空亡則事不成。

## 保密

日干臨杜門，求測人保密，不說實話。若在六宮、七宮受剋則保不住密或是暫時保密。