# 5.戀愛婚姻

## 用神

乙代表女方，庚代表男方，丙為女方第三者，丁為男方第三者，六合為婚姻關係及介紹人，丁為結婚證。凡測婚姻，不管誰問，都要先看乙、庚、六合，輔助看日干、時干。

## 婚姻關係

六合是婚姻關係，六合空主沒有婚姻，丁空則沒有結婚證；乙、庚與六合相生則代表婚姻關係和諧，相剋則代表不和諧。

## 介紹人

六合為介紹人，六合與庚相生，男方認識介紹人，乙與六合相生，則女方認識介紹人。

## 婚成

用神（乙、庚）旺，婚可成，即使此人談不成，將來也可談成。一般日干代表求測者，但有時候用神則為主，如某女測婚，乙奇為女方，若乙奇旺相，即使此次婚姻不成，將來也有成的機會。

## 多個配偶

六合也代表數量，若乙、庚乘六合，測婚男女會有兩個或兩個以上配偶。若庚與丁相生，乙與丙相生，則男或女有外遇。若現在婚姻美滿，應之前還搞過對象。庚乘六合則女方曾搞過對象，若乙乘六合則男方曾搞過對象。次也是區別小姐和情人的關係，一般此斷語不可亂講。

## 小姐認定

一般小姐要付費的，凡臨生門、戊或臨祿的有小姐的居多。

## 桃花

日干沐浴（桃花）測婚想成，未婚的主願意，已婚的易有外遇。庚、乙臨沐浴或日干下臨沐浴主求測人心犯桃花，未婚的欲找對象或有慾望。丙、丁臨沐浴主心犯桃花有異性朋友。每個人都會有桃花，但不一定是壞的。

## 有無第三者

乙下臨丙、庚下臨丁，或庚丁相生、乙丙相生，一般代表丈夫或妻子有風流事。若有天芮星則更加說明此人在婚姻問題上有毛病，一般此斷語也不可亂說。

## 妻旺妾弱

若乙下臨丁，則原配不許小妾凌駕於其上。

## 妾旺妻弱

丁加乙則小妾不容原配，會逼丈夫與原配離婚。

## 婚姻不和

乙為妻、庚為丈夫衰而互剋，婚姻關係不和諧。

## 誰先提出離婚

六合與乙相剋，女方先提出離婚，六合與庚相剋，男方先提出離婚。

## 不離婚

乙庚相剋為感情不佳，也可能為吵架，乙、庚只要不與六合相剋，婚姻就有挽回的可能。

## 離婚有無聯繫

乙、庚已離婚，又乙、庚相生或乘螣蛇則有聯繫，臨戊或生門及祿位可能是因為孩子的撫養費問題而有聯繫。

## 婚散

白虎入門（天三門）家庭離散，除死亡外，也可能是人在國外或他地。

## 二婚

三詐五假填房客，例如二婚。

## 保密

乙下臨丙、庚下臨丁，臨杜門的為保密，若杜落兑宮、乾宮則不會長久保住秘密。

## 乙、庚空

夫妻雙方有一方為空，是已離婚還是分居或沒配偶，看各自宮中符號的吉凶。一方日干逢吉門、六合生乙、庚，吉格主沒有離婚只是分居；反之則是已離婚或沒配偶。

## 破鏡重圓

反吟局婚姻有破鏡重圓的可能。

## 家境

用神地盤主過去，天盤主現在和將來，旺則富，衰則生活貧窮或今後生活或者收入不高。看天盤和地盤處於何狀態。若地盤處旺相，則家庭富裕；若天盤旺相，則生活好或能力強。

## 長相

宮中有開、休、生和三奇此人長相較好。

## 家庭暴力

庚為丈夫與傷門同宮，男方愛動粗，一般有家庭暴力。乙或庚臨天英星則脾氣暴躁。

## 身高

身高男應以170釐米為準，女應以160釐米為準，再以落宮判斷如：某女落四宮其身高為1.64米。開、休、生、景門，有奇為長相好。

## 臉型

測人長相相遇天禽星，此人必為方型臉或國字形臉。且辦事規矩。

## 地區

用神落坤宮一般家在農村，用神落乾宮在城市。

## 職業

- 艮：銀行
- 巽：經商
- 震：工廠
- 兑：律師、教師
- 死：公檢法人員
- 乾：領導
- 離：娛樂與電相關
- 傷、死、杜：軍警居多

## 有領導能力

乙、庚臨值符為當過班幹部或單位校領導，有一定的組織能力。

## 經常外出

庚加壬、庚加癸，結婚後夫婦常外出不在一起，庚加壬男方走得遠，庚加癸男方走得近。

## 同性戀

乙庚同宮為同性戀的機率大，丁逢空，日干、年命臨辛、癸、己、六合又與乙、庚相剋或空亡、有天芮星的機率會加大。

## 孩子跟誰

若打離婚官司，時干代表孩子，乙庚代表夫妻雙方，時干生誰說明孩子願意跟誰。

## 性格相反

女人求測日干逢庚的、男人求測日干逢乙奇的，男女性格正相反。

## 關係曖昧

日干、時干或男子，有庚加戊、戊加庚、庚加壬、壬加庚：測婚為有曖昧事。

## 女挑剔

測婚乙怕遇傷門，傷門主挑剔，若與此女結婚則男方要多讓著女方。